# Git의 명령어

기본적인 유의사항과 형상관리 시스템에 대한 개념적인 설명은 다음을 참고하라.

* URL등록 예정

git의 저장소는 3가지 단계로 나누어 진다.  
커밋한 소스가 보관되는 **저장소**와 현재 프로젝트 파일들이 있는 **작업트리**  
저장소와 작업트리 사이의 버퍼영역으로 커밋될 대상이 저장되는 **스테이징 영역**이다.  
git은 빈 디렉토리는 추적하지 않는다. 형상관리를 하지 않을 파일은 .gitignore에 등록한다.  
HEAD는 현재 브랜치의 가장 최신 커밋을 의미한다. 기본원격 저장소를 origin이라고 부른다.  

## 기본 명령어

### git init

저장소를 생성하는 명령: 실행한 위치를 Git저장소로 초기화한다.    
아직 유용한 옵션은 못 찾았다.  

### git add

저장소에 파일 추가: 해당 파일을 Git이 추적할 수 있게 저장소에 추가한다.  
구문은 다음과 같다.  

> git add 파일이름

모든 파일을 add하고 싶다면 아래에서 설명할 -A 옵션을 써도 좋다.  
또는 다음과 같은 구문을 사용해도 좋다.  

> git add \*

유용한 옵션은 다음과 같다.  

* -v: git이 어떤 행동을 했는지 터미널을 통해서 알려준다.  
* -A: 저장소 내부의(그리고 gitignore에 등록되어 있지 않은)모든 변경된 파일과 새로운 파일을 저장소에 추가
* -p: patch모드로 add한다.
* -i: 대화형 모드로 전환한다. 하나씩 살펴보면서 파일을 저장소에 추가하거나 뺄 수 있다.

### git status

말 그대로 현재 저장소의 상태를 출력한다.  

### git commit

스테이징 영역에 올라가 있는 파일들을 커밋한다.  
-m은 커밋메시지를 주는 옵션으로 여러 줄의 커밋 메시지를 쓸 경우 -m을 여러개 사용할 수 있다.  
-a옵션을 사용하면 스테이징에 올리는 작업과 커밋을 동시에 할 수 있다.(추적되지 않는 파일은 추가하지 않는다.)  
특정파일만 커밋하고 싶다면 마지막에 파일명을 추가해주면 된다.  

* -m: 커밋시 짧은 메시지를 같이 커밋한다. 그냥 commit명령어를 입력하면 지정된 편집기로 커밋 메시지를 작성해야 한다.
* -a: 모든 add된 파일들을 전부 커밋한다.
* -v: -m을 사용하지 않을 때 -v옵션을 사용하면 커밋하려는 변경사항의 다른점을 보여준다.  

## 환경설정

### git config

* git config --global --list: 현재 설정정보를 조회할 수 있다. --global옵션은 전역설정에 대한 옵션이며 현재 프로젝트에만 적용할 때는 주지 않는다.  
* git config --global user.name "username": 사용자명을 등록한다.  
* git config --global user.email "email address": 이메일 주소를 등록한다.
* git config --global color.ui "auto": 터미널에 표시되는 메시지에 칼라를 표시해준다.  

## 로그

### git log

## 원격 저장소

### git clone
원격 저장소를 **복제**하여 저장소를 생성한다.  

### git pull
원격 저장소르의 변경사항을 가져와서 원격 브랜치를 갱신한다.  

### git push
파라미터를 주지않으면 origin저장소에 푸시하며 현재 지역 브랜치와 같은 이름의 브랜치에 푸시한다.  

### git remote
추가한 원격 저장소의 목록을 확인할 수 있다.  

### git remote add
새로운 원격 저장소를 추가한다.  

### git fetch
원격 저장소의 변경사항을 가져와서 원격 브랜치를 갱신한다.  

## 출처

* https://blog.outsider.ne.kr/572
